### Prerrequisitos:

- Tener **Kali Linux** instalado (puede ser en una máquina virtual o física).
- Contar con permisos de administrador para instalar paquetes y configurar servicios.

### Paso 1: Descargar Badstore

1. **Abre una terminal** en Kali Linux.

2. Ve a la carpeta donde quieres descargar el archivo. Por ejemplo, el escritorio:

   ```bash
   cd ~/Desktop
   ```

3. Descarga Badstore

    desde SourceForge utilizando 

   ```bash
   wget https://downloads.sourceforge.net/project/badstore/badstore-website-1.2.tar.gz
   ```

### Paso 2: Descomprimir el archivo

1. Una vez que se haya descargado, descomprime el archivo:

   ```bash
   sudo tar -xvzf badstore-website-1.2.tar.gz
   ```

2. Cambia el nombre del directorio a algo más corto, como `badstore`:

   ```bash
   mv badstore-website badstore
   ```

### Paso 3: Configuración de Apache y PHP

Badstore necesita un servidor web (como Apache) y PHP para funcionar. En Kali Linux, Apache y PHP ya están instalados por defecto. Si no los tienes, instala ambos:

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install apache2 php libapache2-mod-php
```

1. **Mover el contenido de Badstore** al directorio raíz del servidor web:

   - El servidor web de Apache en Kali Linux por defecto utiliza el directorio `/var/www/html/` para los sitios web. Vamos a mover Badstore a esa ubicación:

   ```bash
   sudo mv ~/Desktop/badstore /var/www/html/
   ```

2. **Cambiar los permisos** de los archivos para asegurarnos de que el servidor Apache pueda leer y ejecutar los archivos:

   ```bash
   sudo chown -R www-data:www-data /var/www/html/badstore
   sudo chmod -R 755 /var/www/html/badstore
   ```

### Paso 4: Configurar la base de datos MySQL

Badstore requiere una base de datos MySQL. Vamos a configurarla.

1. **Instala MySQL (MariaDB)** si aún no lo tienes:

   ```bash
   sudo apt-get install mariadb-server mariadb-client
   ```

2. **Inicia el servicio de MySQL**:

   ```bash
   sudo service mysql start
   ```

3. **Crea la base de datos para Badstore**:

   - Inicia sesión en el cliente de MySQL:

   ```bash
   sudo mysql -u root -p
   ```

   - Una vez dentro de MySQL, crea una base de datos y un usuario para Badstore:

   ```sql
   CREATE DATABASE badstore_db;
   CREATE USER 'badstore_user'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
   GRANT ALL PRIVILEGES ON badstore_db.* TO 'badstore_user'@'localhost';
   FLUSH PRIVILEGES;
   EXIT;
   ```

4. **Configurar la conexión a la base de datos en Badstore**:

   - Navega hasta el archivo de configuración en Badstore para conectar con la base de datos:

   ```bash
   sudo nano /var/www/html/badstore/config.inc
   ```

   - Edita las siguientes líneas con los datos de la base de datos que acabas de crear:

   ```bash
   $dbhost = 'localhost';
   $dbuser = 'badstore_user';
   $dbpass = 'password';
   $dbname = 'badstore_db';
   ```

### Paso 5: Inicializar la base de datos de Badstore

1. Importar la base de datos inicial

    que viene con Badstore para poblar las tablas:

   ```bash
   mysql -u badstore_user -p badstore_db < /var/www/html/badstore/badstore.sql
   ```

   - Introduce la contraseña que configuraste para el usuario `badstore_user` cuando se te pida.

### Paso 6: Configurar Apache para servir Badstore

1. **Habilitar Apache** para que pueda servir la aplicación:

   - Verifica que Apache esté corriendo:

   ```bash
   sudo service apache2 start
   ```

2. **Configura el cortafuegos** para permitir el tráfico HTTP y HTTPS (si tienes un cortafuegos activo):

   ```bash
   sudo ufw allow 'Apache'
   ```

3. **Acceder a Badstore**:

   - Abre tu navegador y escribe la siguiente dirección en la barra de direcciones:

   ```bash
   http://localhost/badstore
   ```

### Paso 7: Confirmar que Badstore está funcionando

Cuando accedas a la URL anterior, deberías ver la página de Badstore lista para comenzar tus pruebas de hacking ético.

### Paso 8: Uso de herramientas como SQLMap en Badstore

Con Badstore ya configurado, puedes comenzar a realizar ataques de inyección SQL y otros tipos de pruebas. Por ejemplo, para realizar un análisis con **SQLMap**:

```bash
sqlmap -u "http://localhost/badstore/search.php?search=product" --dbs
```

### Buenas prácticas para mitigar inyecciones SQL

1. **Usa consultas preparadas o parametrizadas**.
2. **Sanitiza y valida las entradas del usuario**.
3. **Limita los privilegios de la cuenta de base de datos**.
4. **Aplica cortafuegos de aplicaciones web (WAF)**.

Siguiendo estos pasos, tendrás tu entorno Badstore listo en Kali Linux para practicar ataques de inyección SQL y aprender cómo mitigarlos. ¡Buena suerte y a practicar hacking ético con responsabilidad!