### ¿Qué es un ataque de inyección SQL?

Una **inyección SQL** ocurre cuando un atacante manipula las consultas SQL que realiza una aplicación web para acceder o modificar información en la base de datos sin autorización. Esto se logra insertando código malicioso en los campos de entrada (formularios, URLs, etc.) que la aplicación no valida correctamente.

Por ejemplo, si un formulario de autenticación no verifica el contenido del campo de usuario o contraseña, un atacante podría inyectar código SQL para acceder como administrador sin conocer las credenciales.

#### Ejemplo básico de inyección SQL:

Si el código vulnerable es algo como:

```bash
SELECT * FROM users WHERE username = 'user' AND password = 'pass';
```

Un atacante podría poner en el campo de usuario:

```bash
' OR '1'='1
```

y el campo de contraseña dejarlo en blanco. El SQL generado sería:

```bash
SELECT * FROM users WHERE username = '' OR '1'='1' AND password = '';
```

Este ataque permitiría entrar sin necesidad de conocer las credenciales.

### Práctica de inyección SQL en Kali Linux utilizando Badstore

#### Paso 1: Configuración de Badstore

1. Instala Badstore en tu entorno:

   - Descarga Badstore y sigue las instrucciones para configurarlo. Es un entorno vulnerable diseñado para prácticas de hacking ético.

     

2. Configura Kali Linux:

   - Asegúrate de tener Kali Linux configurado correctamente y con herramientas como **SQLMap** instaladas. Si no lo tienes, puedes instalarlo con:

   ```bash
   sudo apt-get install sqlmap
   ```

#### Paso 2: Identificación de la vulnerabilidad

1. Accede a la aplicación Badstore en tu navegador desde Kali.

2. Localiza un formulario de inicio de sesión o de búsqueda de productos que no valide correctamente las entradas de los usuarios.

3. Prueba ingresando una cadena como:

   ```basic
   ' OR 1=1--
   ```

   Esto puede hacer que la consulta SQL devuelva todos los registros de la base de datos.

#### Paso 3: Uso de SQLMap para automatizar el ataque

1. Usando SQLMap, puedes automatizar el proceso para explotar la inyección SQL. Abre una terminal y ejecuta el siguiente comando:

   ```vb
   sudo sqlmap -u "http://localhost/badstore/search.php?search=product" --dbs
   ```

   Esto analizará la URL de búsqueda para ver si es vulnerable a inyecciones SQL y te mostrará las bases de datos disponibles si lo es.

#### Paso 4: Extracción de datos

Si la inyección es exitosa, SQLMap te permitirá extraer información sensible de la base de datos, como tablas y registros.

### Buenas prácticas para prevenir la inyección SQL

1. **Usar consultas preparadas (Prepared Statements)**: Asegúrate de que las consultas SQL no se formen dinámicamente con la entrada del usuario. En su lugar, usa consultas preparadas que separen el código SQL de los datos:

   ```visual basic
   cursor.execute("SELECT * FROM users WHERE username = %s", (username,))
   ```

2. **Escapar las entradas del usuario**: Si no puedes usar consultas preparadas, asegúrate de escapar correctamente las entradas del usuario.

3. **Validar y sanitizar las entradas**: Nunca confíes en los datos ingresados por los usuarios. Aplica validaciones estrictas y sanitiza todas las entradas.

4. **Mínimos privilegios**: Las cuentas de base de datos utilizadas por la aplicación deben tener los mínimos privilegios necesarios. Nunca uses una cuenta con permisos de administrador.

5. **Usar cortafuegos de aplicaciones web (WAF)**: Un WAF puede ayudar a detectar y bloquear inyecciones SQL en tiempo real.