### Técnica: Inyección SQL utilizando Burp Suite

#### ¿Qué es Burp Suite?

**Burp Suite** es una herramienta que te permite interceptar, analizar y modificar el tráfico entre tu navegador y la aplicación web. Es ideal para realizar pruebas de penetración y descubrir vulnerabilidades como la inyección SQL.

#### Paso 1: Configurar Burp Suite en Kali Linux

1. **Abrir Burp Suite**:

   - En Kali Linux, busca 

     Burp Suite

      en las aplicaciones o desde la terminal con:

     ```visual basic
     sudo burpsuite
     ```

2. **Configurar el Proxy de Burp Suite**:

   - Una vez abierto, selecciona la opción de **Temporary Project** (Proyecto Temporal).
   - Haz clic en "Next" y luego selecciona **Use Burp Defaults**.
   - Haz clic en **Start Burp**.
   - Burp Suite configurará un proxy para interceptar el tráfico entre tu navegador y la aplicación web.

#### Paso 2: Configurar el navegador para que use Burp Suite como proxy

1. **Configuración del navegador**:

   - Abre el navegador y ve a la configuración de red.

   - Configura el navegador para usar el proxy de Burp Suite. La configuración por defecto en Burp Suite es:

     ```yaml
     Proxy: 127.0.0.1
     Puerto: 8080
     ```

2. **Instalar el Certificado de Burp Suite** (opcional pero recomendado):

   - Si planeas interceptar tráfico HTTPS, debes instalar el certificado de Burp Suite en tu navegador. Navega a `http://burp` y sigue las instrucciones para instalar el certificado.

#### Paso 3: Interceptar una solicitud en Badstore

1. **Acceder a Badstore**:
   - Ve a `http://localhost/badstore` y navega a cualquier sección que contenga un formulario de búsqueda o inicio de sesión.
2. **Interceptar la solicitud**:
   - En Burp Suite, asegúrate de que la pestaña de **Intercept** esté habilitada. Llena un formulario en el sitio Badstore, por ejemplo, una búsqueda de productos, e ingresa cualquier valor.
   - Cuando envíes el formulario, Burp Suite interceptará la solicitud y la mostrará en la pestaña de **Proxy**.

#### Paso 4: Modificar la solicitud para probar una inyección SQL

1. **Revisar la solicitud**:

   - En la ventana de Burp Suite, observa la solicitud interceptada. Verás algo como:

     ```sql
     GET /badstore/search.php?search=product_name HTTP/1.1
     Host: localhost
     User-Agent: Mozilla/5.0 ...
     ```

   - En la parte donde aparece `search=product_name`, puedes modificar este parámetro para inyectar comandos SQL.

2. **Inyectar un payload SQL**:

   - Modifica la solicitud para intentar un ataque SQL simple. Cambia el valor de  search por algo como:

     ```
     search=product' OR '1'='1
     ```

   - Luego, reenvía la solicitud presionando el botón **Forward** en Burp Suite.

3. **Ver los resultados**:

   - Si el sitio es vulnerable, deberías ver que se devuelve una lista de productos o incluso datos confidenciales, ya que la consulta ha sido manipulada para ser siempre verdadera (`OR '1'='1`).

#### Paso 5: Automatizar la inyección con la herramienta **sqlmap** a través de Burp Suite

Después de interceptar y analizar la solicitud con Burp Suite, puedes utilizar esa información para automatizar el ataque con **sqlmap**. Para hacer esto, guarda la solicitud en un archivo y luego úsala con sqlmap de la siguiente manera:

1. **Guardar la solicitud en un archivo**:

   - En Burp Suite, ve a la pestaña de **HTTP history**, selecciona la solicitud interceptada, haz clic derecho y selecciona **Save item**. Guarda la solicitud como un archivo de texto.

2. **Usar sqlmap con la solicitud guardada**:

   - En la terminal de Kali, usa sqlmap para atacar la URL basada en la solicitud guardada:

     ```sql
     sqlmap -r /path/to/request.txt --dbs
     ```

   - `-r` indica que sqlmap debe leer la solicitud desde el archivo que guardaste.

### Buenas prácticas para mitigar este ataque

1. **Validar todas las entradas del usuario**: Nunca confíes en los datos que provienen del cliente. Valida y sanitiza cualquier información que provenga de formularios, URLs, cookies, etc.
2. **Usar consultas parametrizadas**: Evita construir consultas SQL dinámicas concatenando cadenas. Utiliza consultas parametrizadas o preparadas para separar el código SQL de los datos.
3. **Límite de privilegios**: Asegúrate de que las cuentas de la base de datos utilizadas por la aplicación tengan los mínimos privilegios necesarios.
4. **Hacer auditorías de seguridad frecuentes**: Utiliza herramientas como Burp Suite para hacer pruebas de penetración en tus aplicaciones regularmente.